(10)授权公告号 CN 102603169 B
(45)授权公告日 2014.08.20
C
N
 
1
0
2
6
0
3
1
6
9
 
B
(21)申请号 201210090126.3
(22)申请日 2012.03.30
C03B 23/24(2006.01)
(73)专利权人 扬州大学
地址 225009 江苏省扬州市大学南路 88号
(72)发明人 缪宏  张瑞宏  李祥  张剑峰
王洪亮  杨新春  王红军  赵映
朱河霖
(74)专利代理机构 扬州苏中专利事务所 (普通
合伙 ) 32222
代理人 许必元
CN 101050056 A,2007.10.10,第 4页第 2-3
段、图 12.
TW 201024244 A1,2010.07.01,发明内容部
分 .
US 2001/0054775 A1,2001.12.27,全文 .
(54) 发明名称
真空玻璃微波侧封装置
(57) 摘要
本发明提供一种真空玻璃微波侧封装置，包
括全密封真空箱、真空泵、玻璃观察窗和箱外控制
台，全密封真空箱一侧壁设有空气排出口，真空泵
通过空气排出口设于侧壁上，玻璃观察窗设于另
一侧壁上；全密封真空箱内设有真空玻璃侧封平
台、温度传感器、倒 V 式可调节微波发射台和多个
微波发射器；真空泵、导轨电机、V 型夹角调节电
机和微波发生器均与箱外控制台进行电气连接。
本发明采用微波加热玻璃四周的焊料进行侧封，
结构合理，密封性好，真空度高，显著缩短侧封时
间，大大提高侧封效率，能耗显著降低。
(51)Int.Cl.
(56)对比文件
审查员  刘鹏
权利要求书 1页  说明书 3页  附图 2页
(19)中华人民共和国国家知识产权局
(12)发明专利
1页 说明书3页  附图2页
CN
 1
02
60
31
69
 B
1/1页
2
1. 一种真空玻璃微波侧封装置，包括全密封真空箱、真空泵、玻璃观察窗和箱外控制
台，全密封真空箱一侧壁设有空气排出口，上壁中心设有倒 V 式可调节微波发射台，倒 V 式
可调节微波发射台顶部设有 V 型夹角调节电机，倒 V 式可调节微波发射台上设有多个微波
发生器，侧封温度为 390-410摄氏度，侧封时间为 2-4分钟，其特征在于：真空泵通过空气排
出口设于侧壁上，玻璃观察窗设于另一侧壁上；所述全密封真空箱内，下壁中线上设有与侧
壁平行的直线导轨，导轨上设有真空玻璃侧封平台，真空玻璃侧封平台底座设有导轨电机，
台面上设有温度传感器；
所述真空泵、导轨电机、V 型夹角调节电机和微波发生器均与箱外控制台进行电气连
接，箱外控制台控制真空泵打开，抽出全密封真空箱中的空气至真空状态，控制导轨电机带
动真空玻璃侧封平台移动到倒 V 式可调节微波发射台的正下方，控制 V 型夹角调节电机在
90-180度范围内调节 V型夹角的角度，使微波发生器所发射微波能够最大化作用在置于真
空玻璃侧封平台的真空玻璃的四周焊料上，启动微波发生器，当全密封真空箱内的温度达
到侧封温度时，关闭微波发生器，当全密封真空箱内的温度低于侧封温度时，再次启动微波
发生器，达到侧封时间后关闭微波发生器；
所述真空玻璃侧封平台与全密封真空箱下壁平行，真空玻璃侧封平台与全密封真空箱
下壁之间的垂直距离为全密封真空箱高度的三分之一。
2. 如权利要求 1 所述的真空玻璃微波侧封装置，其特征在于：所述微波发生器的数量
为 4-8个，微波频率 2400MHz-2500MHz，每个微波发生器输出功率 0-1500W连续可调。
3. 如权利要求 1 所述的真空玻璃微波侧封装置，其特征在于：所述全密封真空箱采用
保温和耐高温材料包裹。
权  利  要  求  书CN 102603169 B
1/3页
3
真空玻璃微波侧封装置
技术领域
[0001] 本发明涉及一种真空玻璃侧封装置，尤其是真空玻璃微波侧封装置。
背景技术
[0002] 现有真空玻璃的侧封手段主要有两种：1. 采用熔点较高的玻璃粉均布于待侧封
部位，加热后玻璃粉热熔将上下两层玻璃连接在一起，快速冷却后固化成型，其主要不足在
于真空炉腔升温慢，耗时长，能耗高，生产效率低；2. 在常温或简单加热后运用胶片对真空
玻璃进行支撑和封边，虽然生产效率较高，但真空度较低，特别是密封性差，产品寿命难以
保证。
发明内容
[0003] 为克服目前真空玻璃侧封耗时长，能耗高，生产效率低或真空度低，密封性差，产
品寿命难以保证的不足，本发明提供一种真空玻璃微波侧封装置，采用微波加热玻璃四周
的焊料进行侧封，密封性好，真空度高，显著缩短侧封时间，大大提高侧封效率，能耗显著降
低。
[0004] 为实现上述目的，本发明的技术方案如下：
[0005] 提供一种真空玻璃微波侧封装置，包括全密封真空箱、真空泵、玻璃观察窗和箱外
控制台，全密封真空箱一侧壁设有空气排出口，真空泵通过空气排出口设于侧壁上，玻璃观
察窗设于另一侧壁上；
[0006] 所述全密封真空箱内，下壁中线上设有与侧壁平行的直线导轨，导轨上设有真空
玻璃侧封平台，真空玻璃侧封平台底座设有导轨电机，台面上设有温度传感器；上壁中心设
有倒 V式可调节微波发射台，倒 V式可调节微波发射台 V型顶部设有 V型夹角调节电机，倒
V式可调节微波发射台上设有多个微波发生器；
[0007] 所述真空泵、导轨电机、V型夹角调节电机和微波发生器均与箱外控制台进行电气
连接，箱外控制台控制真空泵打开，抽出全密封真空箱中的空气至真空状态，控制导轨电机
带动真空玻璃侧封平台移动到倒 V 式可调节微波发射台的正下方，控制 V 型夹角调节电机
在 90-180度范围内调节 V型夹角的角度，使微波发生器所发射微波能够最大化作用在置于
真空玻璃侧封平台的真空玻璃的四周焊料上，启动微波发生器，当全密封真空箱内的温度
达到侧封温度时，关闭微波发生器，当全密封真空箱内的温度低于侧封温度时，再次启动微
波发生器，达到侧封时间后关闭微波发生器。
[0008] 所述侧封温度为 390-410摄氏度，侧封时间为 2-4分钟。
[0009] 所述真空玻璃侧封平台与全密封真空箱下壁平行，真空玻璃侧封平台与全密封真
空箱下壁之间的垂直距离为全密封真空箱高度的三分之一；真空玻璃侧封平台可侧封最大
玻璃尺寸为长 120cm，宽 100cm。
[0010] 所述全密封真空箱的长、宽、高分别为 180cm、150cm、150cm。
[0011] 所述微波发生器的数量为 4-8个，微波频率 2400MHz-2500MHz，每个微波发生器输
说  明  书CN 102603169 B
2/3页
4
出功率 0-1500W连续可调。
[0012] 所述全密封真空箱采用保温和耐高温材料包裹。
[0013] 本发明结构新颖，操作简便，采用微波加热玻璃四周的焊料进行侧封，密封性好，
真空度高，升温快，显著缩短侧封时间，大大提高侧封效率，能耗显著降低。
附图说明
[0014] 图 1为本发明结构示意图。
[0015] 图 2为本发明电气原理框图。
[0016] 图 3为本发明控制软件流程图。
[0017] 图中：1 真空泵，2 真空玻璃侧封平台，3 温度传感器，4 全密封真空箱，5 微波发生
器，6倒 V式可调节微波发射台，7玻璃观察窗，8箱外控制台，9 V型夹角调节电机，10导轨
电机，11空气排出口。
具体实施方式
[0018] 下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步描述：
[0019] 图 1为真空玻璃微波侧封装置结构示意图，包括全密封真空箱 4、真空泵 1、玻璃观
察窗 7和箱外控制台 8，全密封真空箱 4一侧壁设有空气排出口 11，真空泵 1通过空气排出
口 11设于侧壁上，玻璃观察窗 7设于另一侧壁上。
[0020] 全密封真空箱 4 的长、宽、高优选为 180cm、150cm、150cm，其下壁中线上设有与侧
壁平行的直线导轨，导轨上设有真空玻璃侧封平台 2，真空玻璃侧封平台 2底座设有导轨电
机 10，台面上设有温度传感器 3；上壁中心设有倒 V 式可调节微波发射台 6，倒 V 式可调节
微波发射台 6的 V型顶部设有 V型夹角调节电机 9，倒 V式可调节微波发射台 6上设有多个
微波发生器 5。
[0021] 图 2 和图 3 分别为真空玻璃微波侧封装置的电气原理框图和控制软件流程图，真
空泵 1、导轨电机 10、V型夹角调节电机 9和微波发生器 5均与箱外控制台 8进行电气连接，
箱外控制台 8首先控制真空泵 1打开，抽出全密封真空箱 4中的空气至真空状态，然后控制
导轨电机 10带动真空玻璃侧封平台 2移动到倒 V式可调节微波发射台 6的正下方，再控制
V型夹角调节电机 9在 90-180度范围内调节 V型夹角的角度，该角度随着待侧封玻璃面积
的大小而变化，使微波发生器 5 所发射微波能够最大化作用在置于真空玻璃侧封平台 2 的
真空玻璃的四周焊料上，如侧封 0.5平方米的玻璃时，角度为 90度，侧封 0.8平方米的玻璃
时，角度为 120 度，侧封 1.2 平方米的玻璃时，角度为 180 度。根据玻璃面积大小将 V 型夹
角调节到对应角度后，启动微波发生器 5 对均匀涂覆于上下层玻璃相对内侧 4 条侧边上的
焊料进行加热，当全密封真空箱 4内的温度达到侧封温度 T1时，关闭微波发生器 5，当全密
封真空箱 4内的温度低于侧封温度 T1时，再次启动微波发生器 5，达到侧封时间 t1后关闭
微波发生器 5，侧封完成。
[0022] 通常，侧封温度 T1为 390～ 410摄氏度，侧封时间 t1为 2-4分钟。
[0023] 真空玻璃侧封平台 2 与全密封真空箱 4 下壁平行，真空玻璃侧封平台 2 与全密封
真空箱 4 下壁之间的垂直距离优选为全密封真空箱 4 高度的三分之一；真空玻璃侧封平台
2可侧封最大玻璃尺寸为长 120cm，宽 100cm。
说  明  书CN 102603169 B
3/3页
5
[0024] 微波发生器 5的数量为 4-8个，微波频率优选为 2400MHz-2500MHz，每个微波发生
器 5输出功率 0-1500W连续可调。
[0025] 全密封真空箱 4采用保温和耐高温材料包裹。
说  明  书CN 102603169 B
1/2页
6
图 1
图 2
说  明  书  附  图CN 102603169 B
2/2页
7
图 3
说  明  书  附  图CN 102603169 B

